---
title: 模块使用方法
date: 2023-10-23 17:35:14
permalink: /pages/module_usesage/
categories:
  - 开发
tags:
---

## 模块分类
本项目模块共分为四类：
- **cloud类**：包含Nacos、GateWay等SpringCloud基础组件，必选。
- **fish类**：业务类组件，可选。
- **alter类**：包含web、Security、JPA、Mybatis、MySQL等基础组件，可自由组合。
- **feign-clients**：可选组件，feign远程调用的客户端模块，主要是一些远程接口定义。

## 模块结构
以下是模块对应的文件夹：
```
├── alter-data (可选的数据相关组件)
    ├── alter-jpa (JPA组件)
    ├── alter-mybatis (Mybatis组件)
    ├── alter-mysql (MySQL组件)
    └── alter-redis (Redis组件)
├── alter-web (可选的web相关组件)
    ├── alter-mvc (SpringMVC组件，基础web组件)
    └── alter-security (SpringSecurity组件)
├── cloud-gateway  (cloud网关组件，必选)
├── cloud-modules  (cloud其他组件，可选)
    └── cloud-nacos (nacos注册中心组件)
├── feign-clients (feign远程调用的客户端模块，可选)
├── fish-modules (fish业务模块，延用eladmin模块)
    ├── fish-common (common模块)
    ├── fish-generator (代码生成模块)
    ├── fish-logging (日志记录模块)
    └── fish-system (后台管理核心模块)
```


## alter模块
> alter 取自alternative：表示可供选择的

### 1. 引入模块
在创建自己的模块的时候，可以根据自己项目架构的需要选择以alter开头的组件 

- alter-data下的是跟数据源相关的组件，如MySQL、JPA、Mybatis、Redis等基础组件
- alter-web下则是跟web应用相关的组件，如mvc,security等
## 2. 模块配置
在引入对应的模块后，需要进行对应的配置，才能正常使用。
- 引入alter-mysql模块，就需要添加MySQL配置
```yaml
spring:  
  datasource:  
    druid:  
      db-type: com.alibaba.druid.pool.DruidDataSource  
      driverClassName: net.sf.log4jdbc.sql.jdbcapi.DriverSpy  
      url: jdbc:log4jdbc:mysql://localhost:3306/eladmindb?serverTimezone=Asia/Shanghai
      username: root 
      password: 123456
```
- 引入alter-redis模块，需要添加Redis配置
```yaml
spring:
 redis:  
  #数据库索引  
  database: 1 
  host: 127.0.0.1
  port: 6379
  password:
  ```
## cloud模块
cloud是SpringCloud相关模块，目前只有以下两个模块。
- cloud-gateway 
 cloud网关组件，直接启动即可，后续同样也支持分布式部署。
- cloud-nacos
在cloud-modules下，是注册中心Nacos模块，这个对于每个微服务来说，是必选的。

##  feign-clients 模块 ##
为了方便调用，把目前所有的远程调用模块集成到一起了，包含fish-system、fish-logging等。如果想远程调用某个服务，引入这个模块即可像本地调用一样。以下是调用日志服务保存日志的调用案例。
```java
@FeignClient(value = "system-log", configuration = {AuthorizationRequestInterceptor.class})  
public interface SysLogClientService {  
  
  @PostMapping("/api/logs/saveLog")  
  String saveLog(@RequestBody SysLogClientDto sysLog);  
}
```

更多内容可以参考[在SpringCloud中使用Feign进行服务访问](https://jhacker.cn/2022/166359134934)